Rubyは手軽なオブジェクト指向プログラミングのためのインタプリタ言語です。 Rubyは(Perlのような)テキスト処理やシステム管理のための豊富な機能を持っています。また、Rubyは単純で、分かりやすく、簡単に拡張できます。

Rubyは手軽な
オブジェクト指向プログラミングのための
イン
タプ
リタ
言語です。 
Rubyは(Perlのような)テキスト
処理やシステム管理のための
豊富な機能を持っています。また、Rubyは単純で、
分かりやすく、
簡単に拡張できます。

> こんにちは。先日はどうも。
> あのお店はすっかり気に入ってしまい、あれから
> 何度か行きました。ですが、あなたと一緒じゃないと楽しさも半減。
> ぜひまた、ご一緒させてください。

Rubyの特徴は以下の通りです。
■ インタプリタ
Rubyはインタプリタ言語ですのでプログラムを
実行するためにコンパイルする必要はありません。
■ 変数に型が無い (動的型付け) 
Rubyの変数はどのような型のデータも格納する事ができますので、
変数の型について心配する必要はありません。
■ 変数宣言が不要
Rubyでは変数を宣言無しで使う事ができます。
変数の種類(ローカル変数、グローバル変数、インスタンス変数など)は
変数名から知る事ができます。

オブジェクト指向スクリプト言語Rubyの公式サイトはhttp://www.ruby-lang.org/ja/にあります。
公式メーリングリストはhttp://www.ruby-lang.org/ja/ml.htmlからどうぞ。
